Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
Throw.
Baling.
Stop.
Berhenti.
Got money or not?
Dapat duit atau tidak?
I have no money.
Saya tidak mempunyai wang.
Continue.
teruskan.
Stop.
Berhenti.
Got money or not?
Dapat duit atau tidak?
I really don’t have any money.
Saya benar-benar tidak mempunyai wang.
This...
ini...
I’ve squandered all the Li family’s fortune.
Saya telah mensia-siakan semua kekayaan keluarga Li.
Who doesn’t know that?
Siapa yang tidak tahu itu?
I’ll ask you one last time.
Saya akan tanya awak buat kali terakhir.
If you don’t have money,
Jika anda tidak mempunyai wang,
you’ll be fish food.
anda akan menjadi makanan ikan.
I-I have money.
Saya mempunyai wang.
I don’t have money right now.
Saya tidak mempunyai wang sekarang.
But I will have money.
Tetapi saya akan mempunyai wang.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
You, Li family and Jia family, joined forces.
Anda, keluarga Li dan keluarga Jia, bergabung tenaga.
At thirty percent of the price.
Pada tiga puluh peratus daripada harga.
You bought all the pearls from Wang’s shop.
Awak beli semua mutiara dari kedai Wang.
You bought all their pearls.
Anda membeli semua mutiara mereka.
With this,
Dengan ini,
your Li family dominates Hepu’s pearl trade.
keluarga Li anda menguasai perdagangan mutiara Hepu.
You’re the only big player now.
Anda satu-satunya pemain besar sekarang.
Now,
sekarang,
you still claim you have no money?
anda masih mendakwa anda tidak mempunyai wang?
I do, I do, I do!
Saya buat, saya buat, saya buat!
I have money.
saya ada duit.
Then tell me,
Kemudian beritahu saya,
how are you rich?
macam mana awak kaya?
I have pearls.
Saya mempunyai mutiara.
I have them.
Saya mempunyai mereka.
Ordinary pearls
Mutiara biasa
don’t interest me.
jangan minat saya.
I only want premium ones.
Saya hanya mahu yang premium.
They’re all premium.
Mereka semua premium.
You really have premium pearls?
Anda benar-benar mempunyai mutiara premium?
You’re just making things up.
Anda hanya mengada-adakan.
The pearls from Hepu these days
Mutiara dari Hepu hari ini
are getting worse and worse.
semakin teruk.
How can you offer me premium pearls?
Bagaimana anda boleh menawarkan saya mutiara premium?
My Li family has been in pearls for generations.
Keluarga Li saya telah menjadi mutiara selama beberapa generasi.
Others may not know,
Orang lain mungkin tidak tahu,
but my family has plenty of premium pearls.
tetapi keluarga saya mempunyai banyak mutiara premium.
Wait a moment.
tunggu sekejap.
Pull me up!
Tarik saya ke atas!
Look,
lihat,
he can’t hold on anymore.
dia tidak boleh tahan lagi.
Hurry and pull me up!
Cepat dan tarik saya!
Hey!
Hei!
Kawu.
pakcik.
Yes.
ya.
Eh?
Eh?
Did you find him?
Awak jumpa dia ke?
No.
Tidak.
The young master is nowhere to be found.
Tuan muda tidak ditemui di mana-mana.
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
I searched so hard.
Saya mencari begitu keras.
I’ve looked everywhere.
Saya telah melihat di mana-mana.
But he’s just not here.
Tetapi dia tidak ada di sini.
Where could he have gone, tell me?
Mana mungkin dia pergi, beritahu saya?
I even checked under the flowerpots.
Saya juga memeriksa di bawah pasu bunga.
Went behind the rockery too.
Pergi ke belakang rockery juga.
Even checked the bun shop.
Malah memeriksa kedai roti.
The world’s so big, so many people.
Dunia ini begitu besar, begitu ramai orang.
How can we find him?
Bagaimana kita boleh mencari dia?
Make way.
buat jalan.
Young master.
Tuan muda.
Li Ling.
Li Ling.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Why wouldn’t I be here?
Mengapa saya tidak berada di sini?
Li Ling.
Li Ling.
Where did you go?
awak pergi mana?
Why are you only back now?
Kenapa baru balik sekarang?
Don’t mention it.
Jangan sebut.
I got kidnapped.
Saya kena culik.
Young master.
Tuan muda.
I...
saya...
I know about your joint shell collection.
Saya tahu tentang koleksi cangkerang bersama anda.
These are the shells we collected this time.
Ini cangkerang yang kami kumpul kali ini.
We opened some.
Kami membuka beberapa.
But...
Tetapi...
The pearl yield is extremely low.
Hasil mutiara sangat rendah.
Ah.
Ah.
Hmm.
Hmm.
With such a low pearl yield,
Dengan hasil mutiara yang begitu rendah,
it’s not even twenty percent.
ia tidak sampai dua puluh peratus.
Someone!
Seseorang!
Open all the shells for me.
Buka semua cengkerang untuk saya.
Come on, come on.
Ayuh, ayuh.
These pearls of ours
Mutiara kita ini
come from those pearl households
datang dari rumah-rumah mutiara itu
using inferior shells
menggunakan cengkerang inferior
Are they just mixing fake pearls in?
Adakah mereka hanya mencampurkan mutiara palsu?
Probably not
Mungkin tidak
But there have been rumors lately
Tetapi ada khabar angin kebelakangan ini
that shells from all Hepu villages
kerang dari semua kampung Hepu
have sharply decreased in pearl yield
telah menurun secara mendadak dalam hasil mutiara
and the quality of pearls is much worse than before
dan kualiti mutiara jauh lebih teruk dari sebelumnya
So that's what's going on
Jadi itulah yang berlaku
If the pearl yield wasn't so low
Jika hasil mutiara tidak begitu rendah
these pearl households
isi rumah mutiara ini
would never have agreed
tidak akan pernah bersetuju
to sell at thirty percent of the usual price
untuk menjual pada tiga puluh peratus daripada harga biasa
Given the current situation
Memandangkan keadaan semasa
even if we
walaupun kita
calculate with triple the pearl yield
kira dengan tiga kali ganda hasil mutiara
when settling accounts with the pearl households
apabila menyelesaikan akaun dengan isi rumah mutiara
even if we give up ten percent
walaupun kita berputus asa sepuluh peratus
we'd still suffer heavy losses
kami masih akan mengalami kerugian besar
Young master
Tuan muda
Should we stop collecting shells for now?
Patutkah kita berhenti mengumpul cengkerang buat masa ini?
It's fine
tak mengapa
As long as we can still get pearls
Selagi kita masih boleh dapat mutiara
and sell pearls
dan menjual mutiara
what you’re worried about won’t happen
apa yang anda risaukan tidak akan berlaku
But
Tetapi
where will the pearls come from?
dari manakah mutiara itu akan datang?
If Li family's pearls aren't enough
Jika mutiara keluarga Li tidak mencukupi
then we'll use all the pearls from Hepu to make up for it
maka kami akan menggunakan semua mutiara dari Hepu untuk menebusnya
This started because of me
Ini bermula kerana saya
What comes next
Apa yang akan datang
leave it to me
serahkan pada saya
Stop eating
Berhenti makan
Hurry, keep up
Cepat, teruskan
Keep up
Teruskan
Young master
Tuan muda
You’re something, Li Ling
Anda sesuatu, Li Ling
You still haven’t paid me back
Awak masih belum bayar saya balik
and now you want to borrow my clothes
dan sekarang awak nak pinjam baju saya
Aren’t I stylish?
Saya tidak bergaya?
It’s my clothes that look good
Pakaian saya yang kelihatan baik
I’m going to get some pearls
Saya akan mendapatkan beberapa mutiara
Premium ones
Yang premium
Interested?
Berminat?
Come with me
Jom ikut saya
Have you noticed
Adakah anda perasan
that this shop’s pearls
bahawa mutiara kedai ini
are getting fewer and fewer lately?
semakin berkurangan kebelakangan ini?
Don’t talk nonsense
Jangan cakap kosong
I run an honest business
Saya menjalankan perniagaan yang jujur
But lately
Tetapi kebelakangan ini
the pearl yield from the shells
hasil mutiara daripada cangkerang
has been dropping
telah jatuh
We’re at a loss too
Kami juga rugi
If this keeps up
Jika ini berterusan
the jewelry trade in Hepu
perdagangan barang kemas di Hepu
won’t be able to continue
tidak akan dapat meneruskan
Boss
Bos
I’ll open one
Saya akan buka satu
Excuse me, excuse me
Maafkan saya, maafkan saya
Knife
Pisau
What are you staring at?
Apa yang awak merenung?
Pay up
Bayar
You opened it for free?
Anda membukanya secara percuma?
Hurry, hurry
Cepat, cepat
Here, boss
Di sini, bos
Alright
Baiklah
Let’s see what he gets
Jom tengok apa yang dia dapat
Hey
Hei
Whoa
Whoa
So good
sangat baik
He really found one
Dia benar-benar menemui satu
He actually got it
Dia sebenarnya mendapatnya
Is his luck really that good?
Adakah nasibnya benar-benar baik?
Boss
Bos
Give me a few more
Beri saya beberapa lagi
Give me a few
Beri saya beberapa
Where are you going?
awak nak pergi mana?
Not opening anymore
Tak buka lagi
Pack them all up
Kemas mereka semua
Take them away
Bawa mereka pergi
Load them up
Muatkan mereka
Why are you leaving?
Kenapa awak pergi?
I’ve already picked out all the shells with pearls
Saya telah memilih semua cangkang dengan mutiara
I’ve sorted them all
Saya telah menyusun semuanya
No
Tidak
Let’s go, hurry
Jom, cepat
Where are you going?
awak nak pergi mana?
To the next shop
Ke kedai seterusnya
Let’s go
jom pergi
This is the one
Ini yang satu
Get out, get out, get out.
Keluar, keluar, keluar.
Where did these barbarians come from?
Dari mana datangnya orang gasar ini?
You took all the good pearls.
Anda telah mengambil semua mutiara yang baik.
Come again,
Datang lagi,
and I’ll break your legs.
dan saya akan patahkan kaki awak.
Hey!
Hei!
Believe it or not, I’ll smash your shop.
Percaya atau tidak, saya akan menghancurkan kedai anda.
No, no, no, no, no!
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak!
We need another way.
Kita perlukan cara lain.
You’re something, Li Ling.
Anda sesuatu, Li Ling.
Shh.
Shh.
So you wore my tribe’s clothes
Jadi awak pakai baju suku saya
just to use us as a shield, right?
hanya untuk menggunakan kita sebagai perisai, bukan?
Listen to yourself.
Dengar sendiri.
If they find out I took the pearls,
Jika mereka mengetahui saya mengambil mutiara itu,
how will I survive in Hepu?
bagaimana saya akan bertahan di Hepu?
What are you thinking?
Apa yang anda fikirkan?
Tch.
Tch.
No,
tidak,
I need to survive too.
Saya perlu bertahan juga.
Sis,
ya,
should we call a couple more people?
patutkah kita memanggil beberapa orang lagi?
Here, here.
sini, sini.
Take it.
Ambillah.
Take, take, take this.
Ambil, ambil, ambil ini.
Sis, slow down.
Sis, perlahankan.
That looked like the young master just now.
Itu kelihatan seperti tuan muda tadi.
Young—
muda—
That makes no sense.
Itu tidak masuk akal.
The young master isn’t into that kind of thing.
Tuan muda tidak suka perkara seperti itu.
Young master!
Tuan muda!
Where are you, young master?
Di manakah anda, tuan muda?
Yes.
ya.
No.
Tidak.
Meow.
Meow.
Yes.
ya.
No.
Tidak.
All the shells bought from Hepu today—
Semua kerang yang dibeli dari Hepu hari ini—
if even one doesn’t yield a pearl,
jika satu pun tidak menghasilkan mutiara,
they’re all yours.
mereka semua milik awak.
Wow.
Wah.
How do you have all of them?
Bagaimana anda mempunyai kesemuanya?
How did you manage that?
Bagaimana anda menguruskannya?
Family secret technique.
Teknik rahsia keluarga.
Don’t pry around.
Jangan usik-usik.
You’re telling me all this,
Anda memberitahu saya semua ini,
aren’t you afraid I’ll take you away?
awak tak takut saya bawa awak pergi?
I trust Miss Kana.
Saya percaya Cik Kana.
She’s not someone short-sighted.
Dia bukan seorang yang rabun.
Just these few pearls
Hanya beberapa mutiara ini
aren’t even a tenth
bukan pun sepersepuluh
of what we supplied to the court in previous years.
daripada apa yang kami bekalkan kepada mahkamah pada tahun-tahun sebelumnya.
Besides, what Miss Kana and I want to do
Lagipun, apa yang saya dan Cik Kana nak buat
is much bigger than this.
jauh lebih besar daripada ini.
Hey.
Hei.
I’m not getting involved
Saya tidak terlibat
in your business with the governor’s office.
dalam perniagaan anda dengan pejabat gabenor.
You Han people have a saying,
Kamu orang Han ada pepatah,
“The people do not fight with officials.”
"Rakyat tidak bergaduh dengan pegawai."
But in my view,
Tetapi pada pandangan saya,
merchants are even less likely to fight with officials.
peniaga juga kurang berkemungkinan bergaduh dengan pegawai.
Because we can’t win.
Kerana kita tidak boleh menang.
May I ask, Miss Kana,
Boleh saya bertanya, Cik Kana,
what kind of business did you do with Manager Wang before?
apakah jenis perniagaan yang anda lakukan dengan Pengurus Wang sebelum ini?
We did anything that made money.
Kami melakukan apa sahaja yang menghasilkan wang.
Grain,
bijirin,
pearls,
mutiara,
silk and porcelain.
sutera dan porselin.
Yeah.
Ya.
If there’s profit, we do it.
Kalau ada untung, kita buat.
Isn’t the porcelain and silk business
Bukankah perniagaan porselin dan sutera
hard to get into?
susah nak masuk?
Yeah.
Ya.
Even though your emperor issued a decree
Walaupun maharaja kamu telah mengeluarkan titah
allowing us to trade with Han people,
membenarkan kami berdagang dengan orang Han,
all the good stuff
semua perkara yang baik
is monopolized by a few big families.
dimonopoli oleh beberapa keluarga besar.
If we want to buy,
Kalau kita nak beli,
we have to pay high prices and buy secretly.
kita perlu membayar harga yang tinggi dan membeli secara rahsia.
My Li family
Keluarga Li saya
has been in business for generations.
telah berniaga sejak turun temurun.
Our trade routes in the Central Plains are extensive.
Laluan perdagangan kami di Dataran Tengah adalah luas.
Why does Governor Zhang keep targeting me?
Mengapa Gabenor Zhang terus menyasarkan saya?
He wants my family’s wealth,
Dia mahukan kekayaan keluarga saya,
but what he really wants is our trade routes.
tetapi apa yang dia mahukan ialah laluan perdagangan kami.
If these routes open up,
Jika laluan ini dibuka,
the benefits
faedahnya
will far exceed your imagination.
akan jauh melebihi imaginasi anda.
If you work with me,
Jika anda bekerja dengan saya,
whatever the Central Plains have,
apa sahaja yang ada di Dataran Tengah,
you’ll have it too.
anda akan memilikinya juga.
And in between,
Dan di antaranya,
no one will take a cut.
tiada siapa yang akan memotong.
Are you serious?
Adakah anda serius?
Miss Kana,
Cik Kana,
you can check for yourself.
anda boleh semak sendiri.
take your time to consider.
luangkan masa anda untuk mempertimbangkan.
All the pearls here,
Semua mutiara di sini,
I’ll give you a twenty percent discount.
Saya akan memberi anda diskaun dua puluh peratus.
What do you want me to do?
Awak nak saya buat apa?
Where did the young master go again?
Mana tuan muda pergi lagi?
If I can’t find him, I’ll get scolded again.
Kalau aku tak jumpa dia, aku kena maki lagi.
The weather is so clear today.
Cuaca begitu cerah hari ini.
Everywhere looks beautiful.
Di mana-mana kelihatan cantik.
Buy one more.
Beli satu lagi.
Li Zhong.
Li Zhong.
Here we go again.
Di sini kita pergi lagi.
The weather is so clear today.
Cuaca begitu cerah hari ini.
Everywhere looks beautiful.
Di mana-mana kelihatan cantik.
Young Master Li is awake.
Tuan Muda Li terjaga.
Zhang Ji.
Zhang Ji.
Me.
saya.
Why is it you?
Kenapa awak?
You.
awak.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?